Dzień dobry, witamy się z państwem bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Ja jestem Rock. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, ja jestem Borys. Cześć, Remigiusz.
Cześć, spodziewałem się tu jakiegoś takiego żartu czy coś.
To jakby tak bardzo próbowałem, że nie wyszło.
Proszę państwa, no to zanim opowiemy państwu co dzisiaj, bo dzisiaj, właściwie nie, od tego zaczniemy. Co tam dzisiaj, Borys?
Wiesz co, u mnie to myślę, że całkiem dobrze.
Dobra informacja, ale już nie jesteś tak zapracowany?
No tak chwilowo nie jestem, ale coś się znajdzie zawsze.
Muszę te wszystkie gry na PlayStation 4 ogrywać.
Zacznę od tego, zacznę od gier na konsolę i takie mam przemyślenie dotyczące Plejaka i dotyczące Nintendo Switch.
Że tak z mojej perspektywy, kiedy jeszcze mam Xboksa i kiedy mam bardzo mocnego peceta,
to bardzo szybko mi się kończą fajne gry na tych konsolach.
Bo w tym momencie zakupiłem sobie Donkey Konga na Switcha i to jest chyba ostatnia gra, jaką chcę już przejść.
Już wszystkie Demariany przeszedłem, wszystko jakby, jako że nie podróżuję dużo, no to trochę leży ostatnio ta konsola.
Ale zobaczymy, no przejdę sobie jeszcze tą grę i zobaczymy co dalej, nie będę jej chyba sprzedawał raczej.
Bo jednak liczę, że niedługo jakby jakaś podróża się wydarzy może, to jest zawsze fajna rzecz.
I z Playakiem mam tak, że przeszedłem to The Last of Us 2, przeszedłem jedynkę,
przeszedłem Spidermana, przeszedłem God of Wara, przeszedłem Uncharted i popróbowałem ileś tam jeszcze gier
i w sumie została mi tylko ta Ghost of Tsushima.
I tak zacząłem się zastanawiać, w co ja tam jeszcze bym chciał pograć.
I tak, albo nic, albo te gry mam w dużo lepszej wersji na pececie i w tańszej wersji.
Oczywiście te obecnie, te ceny konsol, jeżeli chcesz wydać dwa tysiące i kupić sobie konsolę, to sobie kupisz.
Ale jak chcesz sobie peceta, to musisz trochę więcej wydać do peceta, do grania.
Przy czym, tak jak mówię, ja mówię o mojej specyficznej takiej sytuacji,
kiedy już mam ogromną bibliotekę i mocnego peceta.
I te gry, które jednak przyciągają graczy, bo są świetne, absolutnie,
tak samo przy Nintendo, tak samo przy Playaku, dość szybko się kończą.
I w momencie, kiedy to byłaby moja jedyna, na przykład, maszynka do grania, to super.
Ale jak nie jest, to tak już powoli chyba staje się takim...
problemem. To jest bardzo ciekawe, bo w sumie, jak myślę o Playaku 5,
no mam takie, wiesz, sinusoidę, że tam chcę kupić, nie chcę, po co, jakby w sumie tutaj...
to Horizon mnie nie zachęca. Spoko gra, ale to nie jest...
to jest bardzo dobra gra, oczywiście, ale to nie jest ten typ, który jakoś mnie tam ekscytuje,
gier. Gran Turismo też jakoś specjalnie nie.
I jak myślę sobie, co miałoby mnie przekonać do zakupu,
to nowy Insomniac albo nowa gra od Naughty Dog.
Nowy Insomniac, masz na myśli nowego Spidermana, tak?
No tak, godnie gra jakaś. O, jeszcze, nie, czekaj, znalazłem jeszcze ten...
Infamous, o, to sobie jeszcze spróbuję pograć. Kiedyś w to grałem, bardzo dawno temu, ale to...
Przyjemne było, to jedna z pierwszych gier, jaka wyszła na PlayStation 4.
Infamous i Infamous Second Son, fajne są, przyjemne to produkcje.
Ja mam takie, mam trochę kryzysu, jeżeli chodzi o granie.
Ja zawsze bardzo lubiłem RPGi, ale dzisiaj RPGi lubię tak bardzo,
że wszystkie inne gry tracą dla mnie na jakości.
I tak naprawdę od czasu The Outer Worlds, Cyberpunka i Encased
w nic się nie bawiłem tak bardzo, bardzo mocno.
Oczywiście te rzeczy, które są ekskluzywami na PlayStation,
to potwierdzam, że też mnie wkręcają, bo one są po prostu superjakościowe
i zawsze mi się bardzo podobają. Do Switcha się nie mogę do końca przekonać,
więc często wracam do tych starszych produkcji.
The Outer Worlds chyba już ze trzy razy przechodziłem.
Cyberpunka to nawet nie liczę, no teraz znowu zacząłem w niego grać,
znowu się bawię na tym patchu 1.31.
Ale ty grasz na PeCecie, czy ty grasz na tym?
Na PeCecie, na PeCecie, przynajmniej w Cyberpunka.
Więc jest mniej tych gier niż bym chciał, no ale mam też inne zajęcia.
Podcasty nagrywam, czytam sobie o różnych rzeczach, seriale zacząłem oglądać.
To, to, znaczy zacząłem, zawsze oglądałem i teraz mam jeszcze dodatkową motywację.
I a propos moich historii, które, nie wiem, czy jeszcze skończyłeś swoje,
ale to cię jeszcze dopytam, bo już postanowiłem się z państwem podzielić własną,
bo też zacząłem wspominać o konsolach i ja wreszcie spełniłem swoje groźby Xboxa,
postawiłem pod telewizorem, służy mi to jako telewizyjny dodatek.
Ale już ten Spicer masz większy niż ten twój telewizor.
No wiem, wiem, ale to, wiesz, telewizor to tam mogę się położyć, trochę polenić.
Telewizor ma w ogóle starusieńkie i to trochę wstyd na nich oglądać
takie nowoczesne seriale w 4K na przykład, co to nie ma w ogóle opcji.
Ale, ale muszę podzielić się z państwem i z tobą taką informacją,
że jeżeli chodzi o przeróżne platformy, na których można sobie instalować serwisy różne,
to Xbox ma najwięcej, daje najwięcej opcji na dzień dobry,
to znaczy wszystkie aplikacje.
No nie daje HBO.
Daje HBO Max, mam, mam zainstalowaną HBO Max.
Nie ma HBO Go chyba niestety, co stanowi pewien problem.
Ale, ale to mu, to mu akurat wybaczyłem, zwłaszcza, że ma Disney Plus.
Można sobie zainstalować Disney Plus, to jest jedyne urządzenie, jakie w Polsce,
bo próbowałem na PlayStation 5, nie da się.
Teraz kupiłem sobie jeszcze Apple TV.
Tak w zasadzie trochę do testów, żeby zobaczyć, jak to działa w ekosystemie.
Ja wiem, że to trochę kosztuje, ale...
Ale urządzenie czy...
Urządzenie, urządzenie, urządzenie.
Wiem, że to trochę kosztuje, ktoś może patrzeć na mnie z góry,
że ja takie wydatki mam, ale to jest taka trochę wiedza też na,
na temat tego ekosystemu, jak on działa także w obrębie TV.
To jest jakaś rzecz, którą będę mógł się z państwem
prędzej czy później podzielić, więc uważam, że to jest...
A powiedz mi, kalibrowałeś ten swój już telewizor za pomocą iPhona?
Nie, nie, jeszcze, jeszcze nie.
Potem nie przeszedłem, jeszcze czekam na paczkę.
A, jeszcze czekasz.
Tam jest opcja, że możesz skalibrować sobie.
Nie, mam taką, do kalibrowania mam taką wajkę specjalną,
to jest taki stary telewizor, że wiesz, na korbę się nakalibruje.
Taki, taki, do strojenia, do strojenia, tak jak w Rubinach były.
Miałam stary osieńki, stary osieńki.
Który kanał? Przełącz to.
Zobaczymy, no, ale Xbox mnie zaskoczył.
No i w związku z tym, że w końcu się zdecydowałem na oglądanie tego Disney+,
mimo, że nielegalnie bardzo, bo korzystając ze znajomego konta.
No nie płacisz.
No, mam trochę, wiesz to, tak, bo to jest jednak rozrywka.
Uległem tutaj i sobie oglądam to.
Muszę przyznać, że dobre rzeczy tam są.
Znaczy, Mandaloriana obejrzałem pierwszy sezon
i jestem, jestem pod ogromnym wrażeniem, bo to jest niezwykle prosta historia.
Taka oparta na niezwykle banalnych wręcz uczuciach, nie?
Takich, ale, ale tak dobrze zrobione, tak dobrze opowiedziane.
Z takim, z takim, no, z czymś, w czego Star Wars brakowało od czasu tej pierwszej trylogii.
Która też była naiwna na wiele sposobów,
a jednak wzbudzała coś, coś więcej niż te, niż te nowe rzeczy.
Więc ten Mandalorian strasznie mi się spodobał i potwierdzam,
że to jest najlepszy Star Wars, jaki się pojawił do tej pory w ogóle ze wszystkich.
Obejrzałem sobie też prawie już do końca serię What If?
I, no, cały czas już mam takie wrażenie,
że Disney w seriale to jednak lepiej robi niż filmy.
Ja ogromną sympatią pałam do tych filmów superbohaterskich Marvela
i nigdy bym temu nie zaprzeczył,
ale ta seria What If? jest dużo, dużo ciekawsza, mroczniejsza,
jest przez to, że można sobie tam pozwolić na więcej
i dużo więcej emocji wzbudza we mnie.
Więc, no, fajnie, cieszę się, że sobie to oglądam teraz.
W tej chwili mam dodanych do listy filmów mnóstwo rzeczy,
bo tam jest dużo takich, do których nie miałem dostępu do tej pory,
ale podejrzewam, że to się dosyć szybko wyczerpie.
To jednak nie jest Netflix.
Free Guy tam już jest, nie?
Co, co?
Free Guy już jest.
Tak, Free Guy już jest, tak, tak, tak.
Czarną Wdowę też muszę sobie obejrzeć, ale to trzeba zapłacić
i nie wiem, jak to zapłacić, bo jako, że to konto nielegalne,
to przez kolegę kolegów.
Pozdrawiamy Kowalskiego.
Tak, tak, dziękuję bardzo.
Ja czasami się nawet, tak jak patrzę, ile tam tych rzeczy jest
i tych seriali superbohaterskich
i nawet tak trochę w duchu się cieszę,
że nie ma tego w Polsce jeszcze na legalu,
bo pewnie byśmy, byśmy chcieli omawiać je wszystkie.
No, mi by się nie chciało trochę oglądać.
No, no, no, ale to nie chciałbym, nie, nie.
To przykład, że ludzie robią, omawiają serial What If?
odcinek po odcinku i to też jest fajna w ogóle forma
funkcjonowania na YouTubie, no tak przypominam.
Po każdym odcinku sobie obgadamy.
Ludzie chyba lubią w tym uczestniczyć, bo to się, to się ogląda zawsze.
No, wydaje mi się, że to są jednak niszowe rzeczy,
takie omawianie odcinków.
Znaczy, przy bardzo dużych, przy bardzo dużych serialach,
jasne, tak było przy Grze o Tron, nie?
Ale czy ktoś to powtórzył?
Wiem, że, wiem, że Brody z Kosmosu,
że tam chyba są omówienia What If?,
ale jeszcze jakby z oczywistych powodów nie oglądałem tego omówienia przed,
więc nie jestem w stu procentach pewny,
ale tam jest, jest, to, to nie są takie enigmatyczne seriale,
tam wszystko jest właściwie jak kawa na ławie wystawione,
więc wiele rzeczy tam do omówienia nie ma,
ale sobie obejrzę to, bo jestem ciekaw jego, jego, jego wrażeń z tego.
Powiem ci szczerze, że ciężko mi sobie teraz wymyślić jakiś serial,
gdzie każdy odcinek dostarczałby nam na przykład
materiału na dyskusję godzinną.
Pewnie pierwszy by dostarczył, a potem by się okazało,
że o większości rzeczy żeśmy już mówili.
Być może, być może serial, o którym będziemy dzisiaj rozmawiali,
czyli Squid Game, gra w karwkowarnice, chyba tak to się nazywa w tłumaczeniu,
to może być taki serial, który mógłby być omówiony odcinek po odcinku,
bo zainteresowanie jest przeogromne
i to jest jeden z powodów, dla których będziemy pewnie rozmawiali o tym serialu.
Ja też powiem państwu, że chyba byłem jednym z pierwszych w ogóle odkrywców tego serialu,
zupełnie byłem nieświadomy, że on wzbudza tak ogromne zainteresowanie
i polecałem go państwu jeszcze, jak to nie było modne.
Dwa tygodnie temu, tydzień temu.
No to, no to tak byłeś, chyba nie, chyba nie.
To już tydzień temu też było wiadomo.
Państwo w komentarzach już mnie skopią wystarczająco mocno za te deklaracje, więc...
Sarandos chyba ponad 27. powiedział, że to będzie największy,
powiedział, to jest ten CEO Netflixa, że istnieje bardzo duża szansa,
że będzie to największy program, największy serial w historii tej platformy.
Ale jak pytasz się, co tam jeszcze o mnie słychać.
No właśnie, co tam, tak, z przyjemnością posłucham.
Gram, gram sobie trochę w FIFA 22.
Już jestem fanem, no jest to duża zmiana, jest to,
ta FIFA jest na konsolach nowej generacji tak naprawdę,
więc odpaliłem sobie te 10 godzin próbnych, które są na, na Xboksie.
No i muszę przyznać, że jest to takie dość, znaczy, podoba mi się ta gra.
Bardzo mi się podoba ta gra.
No niestety, no.
Dużo zmienili na dobre, ja nie wydaję tam pieniędzy i, i, i nie rwę sobie,
wiesz, tam, ten początek jest straszny tej gry.
Zaczynamy, mówimy o fucie.
Wchodzisz tam i nie chcesz wydawać pieniędzy, to musisz grindować.
A to grindowanie polega na tym,
że grasz przeciwko samym Lewandowskim, Messim i Ronaldo
i dostajesz, i naprawdę, no tam jakby ciężko się gra przeciwko komuś,
kto wydał pieniądze w tej grze.
No tak, tak.
Ale to jest tylko ten pierwszy etap.
Ja wiem, bo mam już doświadczenie z poprzednich edycji,
że to, jak dojdziesz do takiego momentu, gdzie masz tam, powiedzmy,
na 84, na 85 zespół, to powiedzmy miesiąc zajmuje.
Jak nie, nie, nie wydajesz pieniędzy, no to już gra się normalnie.
To już jest spoko.
Ale ten pierwszy etap jest niezwykle frustrujący.
Ja trochę nie rozumiem, dlaczego oni bardziej nie...
Znaczy, ja rozumiem, rozumiem, ale nie rozumiem.
Dlaczego trochę bardziej nie pomagają tym, którzy wchodzą do gry?
Dają ci tam jakieś karty, dają ci jakieś groszowe rzeczy,
no ale właśnie po to, żeby ta frustracja doprowadziła do tego,
żebyś wydał tamte pieniądze.
No, no, trafnie oczywiście zgadujesz, bo to nie jest żadna tajemnica.
To nawet to stare powiedzenie, jeżeli nie wiadomo o co chodzi,
tu chodzi o kasę, tu się sprawdza zupełnie spokojnie.
Wiesz, to jest też tak, że ta silna motywacja do wydawania pieniędzy,
ona nie jest przypadkowa.
No i trzeba być niezłym twardzielem, żeby się powstrzymać,
nie wiesz, ty jesteś dorosłym facetem i masz mniej więcej...
Jestem cebularzem, jakby...
No wiesz, nie zależy mi od tego, no.
Ja się powstrzymałem przed zakupem jeszcze, więc wiesz.
No, no, ale z wiekiem nabieramy trochę dystansu do naszych potrzeb,
zwłaszcza rozrywkowych i potrafimy je ocenić,
ocenić jakoś tak spokojniej.
Jak się jest młodym dzieciakiem, możesz się pocieszyć,
trafiasz na tych Lewandowskich, na tych Messich,
to możesz potem po drugiej stronie siedzieć dzieciak,
który właśnie rodzicom zmarnował najbliższe wakacje,
bo nie wiedzą, ile poszło z karty kredytowej na wydatki, nie?
W niczym mnie to nie pocieszy, absolutnie.
Jak dostajesz 7,1, to wiesz.
No tak, tak, no jest, jest ta...
To na pewno ten pomysł jest po to, żebyśmy wydawali więcej kasy.
Ale też chyba w zeszłym tygodniu swoją premierę miał eFootball
i słyszałem, że strasznie się wywalili na premierę.
To jest tak, trochę mnie to bawi ta sama sytuacja.
Nie sprawdzałem, ale...
No, ja też oczywiście nie sprawdzałem, natomiast
lubię sobie takie plateczki po słów, poczytać gamingowe
i straszna padaka, najgorzej oceniona gra na Steamie w ogóle forever,
a to, a to ever, ever.
Na pewno sobie sprawdzę, ale jeszcze jedno, nawiązuję do poprzedniego odcinka.
Nigdy bym się nie spodziewał, że
tyle komentarzy i tyle emocji wzbudzi słowo
gładzik.
Po prostu, wiesz co, ludzie skupili się na tym touchpadzie,
bo już nie chcieli nas tak opieprzać za to, że bierzemy temat dla dzieci.
Że bierzemy temat dla dzieci w podcaście dla dorosłych.
Ja byłem przekonany w ogóle, że słowo gładzik to już jest takie powszechne,
że to się przyjął, ale nie, jakby...
Ono też mi tak nie do końca wchodziło, więc...
Ale to nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie.
Jakby trochę jest to uzasadnione, że państwo na nas krzyczeli,
że bierzemy taki młodociany temat,
ale to właściwie nie jest, pewnie jest trochę z premedytacją,
bo my też chcemy wybierać takie tematy, które państwa interesują.
Natomiast jako, że jest to YouTube i to są rzeczy, które się dzieją na YouTubie
i to nie tylko jest to, co się dzieje w ramach jakichś tam programów,
które ktoś robi, ale też w ramach jakiegoś marketingu,
który się wydarza na YouTubie,
to nas to ciekawi, także z tego punktu widzenia, nie tylko dlatego, że tam dzieciaki oglądają tam ekipę i to też jest dla świętego spokoju. Powiem, że tak to już jest z podcastami, jako że my chwytamy się różnych tematów, że nie każdy temat musi każdemu pasować. To nie jest jakaś arogancja z naszej strony, bo ktoś mi tak napisał, że w arogancki sposób wybieramy tematy, wręcz żeby ordynarnie Państwu pokazać, że my tutaj nie szanujemy widza.
Ja jestem super mocno przekonany, że my od zawsze takie tematy poruszaliśmy, że to jest jeden z takich filarów, że nas interesuje to co się dzieje na YouTubie, projekty, zmiany, kontrowersje, afery, to co dzieje się na YouTubie nas interesuje.
Tak, to prawda, ale ja myślę, że to być może w obliczu tego, żeśmy całkiem niedawno mówili o tych rajdowych akcjach Wardęgi, to też jest taki temat trochę młodociany i może Państwo mieli takie poczucie, że się trafiły takie dwa niedojrzałe tematy, prawie jeden po drugim, ale to nie jest, tak jak powiedział Borys, to są rzeczy, które nas interesują, więc one będą się pojawiały, ale to nie jest tak, żeśmy się przestawili na młodszego odbiorcę na Gdań i stąd nic o tym.
Nie ma szans, nikt nikogo nie oszukamy tutaj, to się nie da podcastem skusić dwunastoletniego widza, tylko dlatego, że Friz jest na okładce, no nie, on musi iść zobaczyć.
Nie, on popatrzy, tam jest godzina?
No, mam tutaj aferki, to jakby wolę tam podejść, ale czy ty oglądałeś Fame MMA, a propos Wardęgi?
A właśnie, fajnie, że o tym opowiesz i nie, oglądam tylko wycinek, jak dołu w mordę sędziów.
To fajnie było, nie, przynajmniej kogoś trafił.
Najciekawsza walka, znaczy powiem szczerze, ja oglądałem oczywiście, bardzo nudna, bardzo nudna gala, dla mnie przynajmniej.
No tak, jak już po tych trzech karłach, co się biły, nie, dwa karły i trójkąt był, przepraszam, karzeł, to się nie powinno mówić.
A jak się powinno mówić?
Niskorosły, mały człowiek.
Mały człowiek.
No, jak to jest?
Niskorosły.
No, przepraszam, nie chcę nikogo tu obrażać.
Progresywna edukacja u nas w podcaście i no spoko tam, nie wiem, jakoś, nie, zero emocji.
Sporo moich znajomych, z którymi kiedyś sobie oglądałem jakąś galę na żywo, to nikt chyba nie kupił w tej edycji i tak jakoś mnie to…
Biorą sobie Normana Parkę i Borysa Mańkowskiego na main event na Fame MMA.
Nie wiem jak to skomentować.
Ja już, ja to rozumiem, że to są, wiesz, jakby, że mają takie aspiracje, żeby być po części sportową galą, no ale to już mnie nie interesuje w takim wypadku.
Ja lubię po prostu show takie, żeby nie powiedzieć cyrk.
No nie tylko ty, no tak, tak.
Jedyna emocjonująca rzecz to była wtedy, jak Boxdel wygrał 100 koła w zakładzie.
A no to tak, to ten zakład wcale nie musiał być, ale nie, to tak, to z Ferrari czy to z kim?
Tak, z Ferrari.
Tak, i on tam tak się zmęczył w tej pierwszej rundzie, tak chciał za wszelką cenę wygrać, że potem prawie zemdlał na końcu, że musieli go chyba nosić.
Ja nie oglądałem.
Nie oglądałeś, ale wszystko wiesz.
Ja czytam relet i to dużo wiesz, dużo czasu w kibelku spędzam, to trzeba coś…
Szortowałem, nie chciałem Państwu tego powiedzieć, to nie jest prawda.
To nie jest, to nie tak, to nie tak.
Nie, ja też oczywiście naśmiewam się, żeby wszystko było jasne, jakbym trafił na taki ring, to też bym pewnie sędziego pobił, bo bym nie wiedział, gdzie jest przeciwnik.
Ale jest to zabawne, jak się tam dzieją rzeczy takie.
Tutaj już nie sięgając za bardzo po ten temat, to no High League zdecydowanie odebrało wiatr z żagli Fame MMA i zrobili to skutecznie.
I teraz Fame MMA od dłuższego czasu stało w rozkroku, teraz ten rozkrok zaczyna przypominać szpagat między sportem a wariactwem i w zasadzie nie wiadomo, jakie są oblicze teraz Fame MMA ostatecznie.
Więc oni muszą sobie ze swoją tożsamością poradzić przede wszystkim.
Zobaczymy też, czy pochwalą się wynikami, no bo jak się okaże, że znowu jest tam rekord czy coś, no to znaczy nas może to nie grzec, a kierunek biznesowo jest bardzo, bardzo dobry.
I jeszcze walka w Wardęgi. Muszę przyznać, że jak na typa, który ma cukrzycę, kontuzję nogi, to bijka była jak spod sklepu po prostu.
Cepami tam jechali, no na ostro było. Najciekawsza walka. Sylwek, gratuluję.
Tak, no widzisz, jako, że nie oglądałem, to co tam się działo, to jest legenda. Widziałem tylko te wycinki z tym, jak sędzia oberwał i to trochę zdefiniowało tę walkę dla mnie niestety, no bo tylko takie są dostępne teraz w internecie.
Ale memów jest, mój ulubiony mem z Wardęgą to teraz jest ten, walnę kawusię, będzie dobrze.
To trzeba zobaczyć, co ja wam tam będę mówił. Już się umówiliśmy z Sylwkiem na wspólny podcast, że sobie wpadaj do nas i sobie pogadamy.
Fajnie się gadało ostatni raz.
Nie, super, super, super się gadało. Nie wiem, czy się będzie teraz tak super gadało, ale zobaczymy.
To co, to trzeba ciebie, ile można tych 20 minut, 20 minut wstępu? Boże, rany boskie.
To jest bardzo dobry taki wstęp, bo jak państwa temat nie interesuje, to przynajmniej spędzą z nami trochę czasu wstępniako.
Oby, oby, więc żeby nakarmić algorytm, łapeczka, co tam, komentarz.
To jest legendarne powiedzenie, ale nie sądzę, żeby to karmiło algorytmu. Ten algorytm jest mądrzejszy niż połowa youtuberów.
Mi się wydaje, że to jednak coś tam może działać. Możemy spróbować. Trzeba byłoby jakiś ten, jakiś prosty test.
Ale żeś mówił to ostatnio, że jaki dorosły człowiek, czy to o tym było? Jaki dorosły człowiek ma czas siedzieć i łapkować filmy.
Ja się kiedyś złapałem na tym, że ktoś mi dał call to action jakieś tam. No i tutaj jak podobał wam się film, to napiszcie w komentarzu tam, nie wiem, coś tam.
Watahat.
Napisłem tak, wiesz, jakby automatycznie.
Nawet nie wiedziałeś, że piszesz, nie wiedziałeś, że sięgasz po klawiaturę.
Tak.
Dobrze.
Wiedziałem, wiedziałem, zrobiłem.
Hipnotyzer dobry musiał być.
Proszę państwa.
Jak macie nadwyżki czasu, to piszcie coś do nas.
Jeżeli nie wiecie, co zrobić z tymi pięcioma sekundami swojego życia, to możecie je zmarnować na ten komentarz.
17 września premierę miał nowy, koreański serial Netflixa, Squid Games.
I my postaramy się porozmawiać trochę o tym serialu i postaramy się bez spoilerów to zrobić.
Ale mogą się pojawić jakieś malutkie, więc ostrzegam.
Przy czym na pewno nie będziemy jakichś takich plot twistów strasznych zdradzać.
Ale o czym jest to serial?
Song Gi-hun, ja nie umiem takich rzeczy czytać.
W ogóle nawet nie jestem w stanie zapamiętać serialu, mimo tego, że dzisiaj go skończyłem.
Nasz główny bohater.
W sensie treści czy tytułu?
Wszystkiego.
Zmaga się z długami i przez przypadek jakby znajduje sposób, żeby sobie poradzić z tym problemem.
I jakby daje zaufanie takiemu tajemniczemu nieznajomemu.
Daje zaufanie? Co to jest w ogóle?
Aby dać zaufanie.
Bierze udział w takiej zabawie na stacji metra, która sprawia, że ten nieznajomy zaprasza go do teleturnieju.
Ale on go tak zaprasza, że on musi się sam zgłosić do tego.
I o tym jest serial, o tym teleturnieju.
Warto też podkreślić, że jest to pewien rodzaj Battle Royale, pewien rodzaj jakiejś takiej zabawy, gry i tego,
że w przeciwieństwie do innych filmów Battle Royale, jak na przykład Alice in Borderlands, tak to się nazywało?
Czy filmu Battle Royale, gracze są tutaj z własnej, nieprzymuszonej woli.
Nagroda dla tych graczy to jest 150 milionów złotych, czyli około 28 milionów dolarów.
Z tego co pamiętam 45,6 miliardów wonów.
Na IMDB serial ma ocenę 8,3 od widzów i jest 68 tysięcy ocen.
Więc jest to po prostu masakra i bardzo, bardzo dobry wynik.
Na Filmweb jest 12 tysięcy, to też jest już wysoki.
Wynik średnia 7,9.
Obecnie jest to najpopularniejszy serial Netflixa na świecie.
Budżet serialu to jest 17 milionów dolarów.
Jak wrażenia Remigiuszu?
Trochę pozytywny bardzo.
Ja mam dosyć sporą alergię, jeżeli chodzi o dzieła azjatyckie wszelakie.
Po prostu nie wchodzą mi, to nie jest tak, że ja wzbudziłem sobie tę niechęć.
Po prostu nie mogę się przekonać za każdym razem, kiedy aktorstwo...
Rozumiem, że map to po prostu takie konkretne podłoże rasistowskie.
Nie wiem, być może. Jesteśmy, jacy jesteśmy, nie będę z tym walczył.
Ciężko tym filmom jest mnie przekonać do oglądania, nie wierzę w nie.
Przerwę, przepraszam ci bardzo, ale mam takie do ciebie pytanie.
Czy jest jakieś kino, czy serial z innego zakątku świata niż to anglojęzyczne,
do którego nie masz oporu?
Bardzo lubiłem kino hiszpańskie, lubię skandynawskie rzeczy.
Niezwykle mocno, zwłaszcza kryminały skandynawskie.
Kino hiszpańskie lubiłem do momentu, kiedy się próbowałem zamęczyć domem z papieru,
czy domami z papieru, po obejrzeniu domów z papieru,
to takim wstrętem zapałem do języka hiszpańskiego,
że nie mogę obejrzeć nawet wartościowego filmu po hiszpańsku,
bo mi się źle kojarzy, więc te niechęci pewnie się we mnie budują latami.
Tak czy inaczej, do tych rzeczy azjatyckich trudno mi się przekonać,
ale to też skłoniło mi, by państwu powiedzieć o tym serialu,
że ten wyjątkowo nawet mi się spodobał, znaczy nie odrzucił mnie tak bardzo.
On ma tam sobie dużo takich, zawsze powtarzam to, że te role odgrywane tam,
nawet w tych koreańskich filmach są takie przedramatyzowane, bardzo teatralne
i to mnie trochę odrzuca, ale tym razem jakoś przeszedłem przez to
i obejrzałem z pewną przyjemnością.
Od początku do końca zajęło mi to ze dwa dni,
więc nie oglądałem tak hurtem, ale dałem sobie czas, żeby przetrawić.
Jeszcze w międzyczasie zaczęły docierać do mnie informacje,
że to jest taki superpopularny serial, więc obejrzałem go z przyjemnością.
Nie wiem, jak ze zdjęciami, scenariusz całkiem sensowny.
Ich historia jest bardzo prosta, ale ma sens, opiera się na takich,
z jednej strony na ludzkich dramatach, ale też na ludzkich słabościach,
na chciwości, na niechęci, nienawiści i to takie sprawia wrażenie,
nawet jeżeli cała ta obudowa mogłaby być odrobinę nieralistyczna,
to wydaje mi się, że relacje międzyludzkie są dosyć trafione
i dobrze opisują to, co by się stało z ludźmi, gdyby się znaleźli w tej sytuacji.
To jest to, co mi się bardzo spodobało i mówię, obejrzałem z przyjemnością.
Ja zanim powiem, co o tym myślę, to chciałbym wrócić do tych 17 milionów dolarów,
bo jak na serial, który tak wygląda, a ten serial wygląda naprawdę nieźle,
to jest bardzo mało i muszę przyznać, że niesamowite to jest,
że za taką kwotę Netflix kupuje sobie 7-8 godzin, bo tam jeden odcinek trwa pół godziny,
powiedzmy niecałe 8 godzin materiału takiej wartości produkcyjnej.
Niesamowite to jest, postęp technologiczny sprawił, że każdy twór,
nawet taki telewizyjny, ma bardzo wysoką jakość produkcyjną.
Mamy tanie kamery, mamy tanie i lekkie światło, tanią postprodukcję,
nawet monitory do postprodukcji kiedyś kosztowały jakieś nie wiadomo jakie kwoty,
a teraz za 50 tysięcy można sobie kupić monitor, nawet za dużo mniej pieniędzy,
monitor, który spełnia te wszystkie standardy.
Red Helium 8K kosztuje, zależnie od wersji, ze 114-150 tysięcy złotych.
Ten sprzęt jest bardzo, bardzo tani, ale nie tylko przez to,
że jest postęp technologiczny, ale on jest bardzo ciekawie skonstruowany,
bo mamy tam dwa światy.
Mamy ten świat tej wyspy i tego teleturnieju, który praktycznie w całości jest kręcony w halach
i to bardzo obniża, bo zobacz, że to są puste hale.
Tak, tak, tak, o tym też chciałem powiedzieć.
Jeszcze chyba jednej, żeśmy ważnej rzeczy nie powiedzieli.
Ja jakby do końca to myślę, ale musimy wrócić też w zasadzie co jest,
o czym ten serial opowiada, co tam się dzieje.
Mamy grupę ludzi, którzy mają problemy, są dłużnikami i oni,
może rzeczywiście nie powiedzieliśmy, i oni zgadzają się na to,
żeby wziąć udział w bardzo brutalnym teleturnieju,
gdzie inni giną i oni tam grają w takie gry znane z ich dzieciństwa.
Takie tradycyjne, koreańskie zabawy jak wycinanie ciastka.
Tak, tak, tak.
Że tam u nas Baba Yaga patrzy, nie?
Tak, było coś takiego?
Nie pamiętasz? Raz, dwa, trzy Baba Yaga patrzy i możesz się ruszać wtedy.
A nie, no to tak, to być może kojarzę, ale wycinanie ciastek to nie widziałem.
Nie, to koreańskie wycinanie.
To koreańskie, okej.
I ci ludzie muszą w każdej tej dyscyplinie w grze, ileś tam osób ginie
i oni jakby muszą dotrzeć do końca, bo zginą inaczej.
Tak jest, to jest gra na śmierć i życie.
Tak.
Zestawienie takich kontrastów.
I oni są w takim, na takiej wyspie i to się dzieje w takich halach,
pustych halach i naprawdę nie ma tam jakichś nie wiadomo,
oczywiście to jest ta scena, która jest w zwiastunie z tymi schodami kolorowymi,
ale to też nie jest specjalnie trudna ani droga scenografia.
Ja się zastanawiam, czy oni jakoś nie wykorzystali jakiejś instalacji
z jakiegoś placu zabaw czy z czegoś takiego, bo to jest...
Ja myślę, że tam są po prostu mieli dwa razy schody
i je sobie pokopiowali w postprodukcji.
A, w sensie efektów specjalnych, okej, okej.
Więc właśnie jakby postprodukcja też jest coraz, coraz tańsza.
Kiedyś takie coś jak podmienianie komuś twarzy to był jakiś rocket science
i kosztowało miliardy, a teraz telefonem to robisz.
No wiadomo, że to nie jest ten poziom, ale jakby ostatnio rozmawiałem
z moim znajomym, który się zajmuje postprodukcją i on na przykład twierdzi,
że teraz bez problemu jest w stanie dzięki takiej wtyczce bazującej na AI
podnieść naturalnie materiał z 8-bitowego koloru na 10-bitowy kolor.
I to jest jakby coś niesamowitego, bo do tej pory większość aparatów,
które nagrywa w 8-bitowym i to czasami widać, w szczególności na ścianie
robią ci się takie odcięcia kolorów czy na niebie.
I to jest przez to, że brakuje tego koloru.
Tak, tak, tak, rozumiem.
Program potrafi to tak zrobić, nie? Od ręki.
Najwyraźniej w produkcji gier i w produkcji filmów, seriali
ten rozwój technologiczny ma bardzo duże znaczenie i on jest zauważalny.
Ja chciałbym coś dorzucić do tego, co powiedziałeś.
To jest oczywiście nie moja działka, natomiast jeżeli chodzi o te dwa światy,
o których opowiadałeś, ten pierwszy świat, który jest taki w takim świecie rzeczywistym,
gdzie mamy miasto, to muszę przyznać, że zdjęcia, które były robione za dnia
niespecjalnie mi się jakoś podobały, natomiast bardzo mi się podobały zdjęcia nocne.
To, co było robione w nocy, tam jest dużo takich uliczek,
gdzieś tam jak ten bohater wraca do domu tak późno wieczorem,
albo jakiś pada deszcz, albo tam jakaś staruszka coś sprzedaje,
to to mi się bardzo, bardzo jakościowo spodobało.
Też zdjęcia w metrze.
Deszcz, tałurze, odbicia, to wszystko tam, wiesz, działa.
Magia takiego prostego uroku być może, więc to mi się spodobało.
Metro też mi się bardzo, bardzo spodobało.
Natomiast te, muszę też przyznać, że ten drugi świat, ten tego całego teleturnieju,
taki zamknięty, ta idea hal bardzo, bardzo mi podeszło.
Bo po pierwsze, faktycznie to musi być tańsze do zrealizowania.
Po drugie, stwarza takie poczucie zamknięcia.
Te hale są co prawda ogromne, ale ci ludzie są tam wszyscy razem.
Te wszystkie teleturnieje, które się odbywają, to wszystko jest takie kameralne.
Momentami to przypomina taki trochę teatr telewizji,
co jeszcze bardziej podkreśla grozę tej całej sytuacji.
Bo wspomniałem o tym już wcześniej, ale to jest niezwykle ważne,
że to okrucieństwo, które tam się odbywa w kontraście do tych zabaw dziecięcych
robi bardzo, bardzo duże wrażenie.
I to jest tak, że ci ludzie faktycznie podlegają takim dziecięcym zabawom,
natomiast ich reakcja, to jest przerażenie, to jest szok, to jest strach.
I to jest coś, co jest właśnie, ten strach jest dosyć wiarygodny w tym wszystkim.
Mimo tego, że jak mówię, aktorzy azjatycy mają skłonność do przesady
i do dramatyzmu, to to już ci oddaję głos.
Jeszcze wracając do hal, to bardzo ciekawe i to jest wątek, który
trochę może nie skradł mi serca, ale bardzo mi się podobał,
to że my, że jakby ten teleturnień jest abstrakcyjnym bytem.
To się gdzieś mieści, tam pracują konkretni ludzie,
my widzimy jakby to, co się za kulisami dzieje.
To ma wszystko jakąś tam logiczną, oczywiście nie w jakimś tam konkretnym detalu,
ale widzimy tych pracowników, że to są ludzie, że oni gdzieś mieszkają,
coś jedzą, mają jakieś zasady, muszą się czegoś pilnować.
Oni też kombinują, przecież cały tam jest wątek z tymi strażnikami,
ale nie będę tutaj zdradzał, więc to jest bardzo ciekawe,
że ktoś nie tylko wymyślił sobie ten teleturnień,
ale też go tak zbudował, że on ma namiastkę właśnie wiarygodności
i to jest duży plus.
Jeżeli chodzi o zdjęcia, jeżeli chodzi o tą produkcję,
w ogóle zdjęcia są okej, czasami ja miałem takie wrażenie,
że z kolorami coś było nie tak, że za dużo takiego pomarańczowego było,
ale poza tam jakimiś drobnymi rzeczami to naprawdę wygląda to spoko.
Ja nie do końca lubię takich kontrastowych zdjęć,
takich nasyconych mocno, ale rozumiem, że jest to spójne przynajmniej,
więc to jest na pewno ważna rzecz.
Serial dużo mówi o hazardzie, o tym jak toksyczne jest zagubienie,
bo nie tylko o tym hazardzie, bo w pierwszym odcinku to chyba możemy powiedzieć,
nasz bohater pokazuje, że jest uzależniony od hazardu.
On jest tak uzależniony, że praktycznie go odrzuca jako pozytywnego bohatera,
bo właściwie pierwsza scena to jest taka, że on matkę okrada.
Okłamuje dziecko swoje.
To jest też fajny zabieg, że my dwa razy poznajemy bohaterów,
bo po tym plot, po tym twiście, który się tam wydaje,
poznajemy ich jeszcze raz i oni są jeszcze gorsi.
My ich poznajemy z problemami, a potem się okazuje,
że to jest wiesz, szkoła góry lodowej.
Tak, masz rację. Przepraszam, że ci wejdę w słowo,
to są bardzo słuszne uwagi. Ja nie zwróciłem na to uwagi.
Mam też takie przekonanie, to jest jedna z rzeczy, która mnie odrzuca
od tego kina azjatyckiego, że ta ekspozycja, o której często o tym mówisz,
tam jest taka bardzo wyraźna, wielokrotnie powtarzalna.
Natomiast tutaj było trochę zmyłki, że ci bohaterowie faktycznie
trudno ich polubić na początku, a potem się okazuje,
że albo jest dużo, dużo gorzej, albo może ta historia w ich tle
ma jakiś sens, jakoś trochę logicznie tłumaczy ich zachowanie.
Więc jest tak ładnie zrobione.
I tutaj jakby ten scenariusz też muszę bardzo pochwalić,
bo on trochę przekręca pierwszy akt.
My mamy pierwszy akt, gdzie poznajemy naszego głównego bohatera,
potem zaczyna się drugi akt, gdzie zaczyna się teleturniej,
a potem nagle wracamy znowu do pierwszego aktu.
Naturalnie fabularnie i on przez to nie jest wydłużony,
nie ma tej niepotrzebnej ekspozycji, czy to w dialogach,
czy w ogóle nie ma takich niepotrzebnych rzeczy.
My już jesteśmy po tym, już wiemy jaki jest cel naszych bohatera,
czy bohaterów i dalej na spokojnie sobie oglądamy już trochę inną historię.
Oni mają, im się zmieniają priorytety minimalnie
i tak naprawdę po tym drugim, pierwszym akcie
dopiero zaczyna się drugi akt i my mamy już akcję.
Cały czas mamy tam akcję.
To jest w ogóle super rozwiązanie.
Ja nie wiem, czy ja to sensownie wytłumaczę.
Nie, nie, dobrze mówisz.
Chciałbym jeszcze dorzucić jedną rzecz do tych rzeczy,
bo uważam, że bardzo sensowne mówisz,
zresztą z reguły mówisz sensowne rzeczy,
ale to trochę trafia w moje obserwacje.
Ale nie zawsze.
Nie, nie zawsze się zgadzamy.
To może wynikać z różnych powodów.
Natomiast tutaj jedną rzecz chciałem powiedzieć.
Ten zabieg z podwójnym pierwszym aktem,
że on dwa razy jest opowiadany,
jest wykorzystany jeszcze dodatkowo do tego,
by potem ten pierwszy akt przedstawić przede wszystkim
z perspektywy ludzi, którzy prowadzą ten teleturni,
by poznać trochę jakie tam systemy działają
i to jeszcze dodatkowo uwiarygadnia.
To jest właściwie coś, co powiedziałeś też wcześniej.
Wspomniałeś o Alice in Borderland
i to jest serial, który mnie odrzucił,
dlatego że ta tajemnica,
która kryła się za teleturniejem,
ja w ogóle nie wiedziałem,
w jakim oni się świecie znaleźli,
czy to jest jakieś magiczne miejsce.
To było takie nieosadzone w rzeczywistości.
Natomiast ten teleturniej,
który jest w Squid Game,
tak bardzo dobrze im się udało osadzić
w realistycznym świecie
i ta cała obudowa została przedstawiona
w tak wiarygodny sposób,
że to zupełnie inaczej się przyjmuje do wiadomości.
Teoretycznie ja zawsze mówię,
że lubię dzieła science fiction i fantasy
i nie potrzebuję mieć wyjaśnionych pewnych
dziwnych, tajemniczych rzeczy,
które się tam dzieją,
ale w przypadku tego serialu
ta prawdziwość taka
dużo roboty dobrej zrobiła.
No tak, właśnie.
Ale wracając jeszcze do bohaterów,
wydaje mi się, że bardzo ciekawym wątkiem
jest tutaj to,
że tak naprawdę serial
co chwilę zadaje takie pytanie,
jak nasza moralność
wytrzymuje sytuacje ekstremalne.
I też warto o tym przypomnieć
i serial o tym przypomina
i to jest też bardzo ciekawe,
że tam praktycznie wszyscy
to są oszuści.
W ten czy inny sposób.
Czy zostali zmuszeni przez życie,
czy sami wybrali.
Ktoś jest złodziejem,
ktoś jest hazardzistą,
ktoś jest gangsterem,
ktoś jest złodziejaszkiem takim ulicznym.
Wszyscy ci ludzie
nie mają czystego sumienia.
No, ale to też jest taka ciekawa,
bo to, wiesz, tych bohaterów
w ten sposób przedstawia się
w negatywnym sensie.
To można mieć takie przypuszczenie,
że każdy, komu się w życiu nie powiodło,
to znaczy, że coś zrobił źle.
To jest być może taka
pouczająca jakaś nauczka,
która być może w kinie azjatyckim
się przyjmuje lepiej.
Dzisiaj, gdybyśmy patrzyli na to
z europejskiej perspektywy,
to byśmy zaraz sobie zadali pytanie
ej, ale zaraz, no przecież nie każdy,
kto ma pecha w życiu,
to od razu musi być złym człowiekiem.
Tam to jest jednak tak zrobione,
że praktycznie każdy, tak jak mówisz,
jest trochę zły.
I więc te rzeczy, które mu się przydarzają,
mamy jak poczucie sprawiedliwości
i to najwięcej z tego okrucieństwa.
Ale tam mamy po prostu,
tak jakbyś robił serial w więzieniu,
no to tam masz...
No, czyli mamy taką konkretną grupę ludzi.
Dobranin.
No tak, tak.
Być może to jest powiedziane tak,
że tego typu hazardowi
ulegają tylko ludzie,
którzy mają coś na sumieniu.
Już nie mają nic do stracenia albo...
To też w serialu jest powiedziane,
że Koreańczycy mają w ogóle
taki społeczny,
bardzo duży problem z długami.
Że to jest społeczny, duży problem.
No i to też jest ciekawe,
że serial trochę bazuje na lękach.
Że jest to fantastyka,
ale zbudowana na jakimś problemie społecznym.
Tak jest, tak, tak, tak, tak. Rozumiem.
Przy czym patrząc na zamiłowanie Azjatów
do takich gier tego typu,
to można też mieć przypuszczenie,
że może nie na tą skalę,
ale tego typu wydarzenia
mogą mieć miejsce gdzieś.
Takie rzeczy się zdarzają.
Może, właśnie mówię,
no nie na taką skalę
i może nie jakieś teleturnieje,
ale tego typu okrucieństwa
mogą mieć miejsce.
No, więc te rzeczy mi się podobały.
Dobrze się ogląda ten serial.
To jest taka rzecz, która...
Znaczy, tam jest chyba czwarty,
od czwartego już chyba do ostatniego.
To już mnie tak tam...
Czułem, że można byłoby
naprawdę skrócić
co najmniej jeden odcinek ten serial,
bo tam jest takie jakieś dłużyzny,
parę niepotrzebnych rzeczy.
Tam się łapałem,
że patrzę na telefon.
To są takie oznaki,
że już tam się trochę nudzi.
Zawsze to było przecięte czymś ciekawym,
ale ja mam wrażenie,
że tam jednak jest trochę
za dużo tego serialu w serialu.
Nie podobało mi się zakończenie
i tak naprawdę od momentu,
kiedy przyjeżdżają VIP-y,
to nie jest spoiler,
bo w ogóle oni są bardzo źle zrobieni.
To jest takie sztuczne, tanie.
To jest sztampowe.
To jest taki typowy Amerykanin,
który ma za dużo kasy.
Ale to tak źle jest zrobione.
Naprawdę jeszcze w kontraście do tego,
że my mamy bohaterów tutaj z krwi i kości.
Bohaterów, którzy...
Ja nie skończyłem właściwie tej myśli,
że my ich poznajemy jako złych ludzi,
potem budują w nas jakąś sympatię,
ale co drugi okazuje się,
że przypomina nam,
że jest tym oszustem,
że on nie znalazł się tu przypadkowo,
że każdy tam podejmuje decyzje,
które nie są moralne,
znaczy nie są bohaterskie.
Może tak to powiem.
Nikt tam prawie nie zgrywa bohatera.
Nie, to nikt nie zgrywa.
Tak, tak, tak.
I przez to, że mamy takie,
że każdy jest trochę zły, trochę dobry,
że to są pełnokrwiste postacie,
to potem jak pojawiają się ci Amerykanie,
to to słabo bardzo wybrzmi,
bardzo źle to wybrzmi.
Jakby w ogóle wywalili ich wątek,
żeby oni się w ogóle nie odzywali,
nic nie mówili,
myślę, że byłoby dużo lepiej.
To jest wiesz,
to jest taki kolejny mój problem
z kinem azjatyckim,
że o ile ja nie do końca rozumiem emocji,
które są wyrażane przez azjatyckich aktorów,
tak jestem absolutnie przekonany,
że twórcy tych filmów
kompletnie nie rozumieją naszej kultury
i kultury zachodniej
i nie rozumieją Amerykaninów,
nie potrafią ich pokazać w sposób sensowny.
I dlatego też mnie to być może gdzieś tam odrzuca.
Tak długo jak są azjatyckie postacie
i patrzone, obserwowane z ich perspektywy,
z perspektywy ich kultury,
to to jest coś, co jest do przełknięcia.
Natomiast moment,
kiedy oni sięgają przez inną kulturę
i przedstawiają ją w taki bardzo stereotypowy sposób,
wiesz, ci bogaci Amerykanie
w stanowieniu jakichkolwiek moralności,
już nie tylko mówiąc o tym okrucieństwie,
ale poprzez seksualność,
aż też wręcz w niektórych momentach,
to właśnie taką sztampą pachnie
i pozbawiony jest realizmu.
Jakby poziom aktorstwa zresztą tych postaci amerykańskich
to jest takie kinoklasyce totalnie,
jacyś ziomkowi wzięci z ulicy.
Więc tak, traci w tym momencie,
ale w związku z tym,
że oni są tak totalnie odcięci od tego świata,
tak niewiarygodni w tym świecie,
no to może nie przeszkadza to tak bardzo,
bo to jest jakby totalnie jakby kosmitów sprowadzić
na plan filmowy
i oni się zachowują po prostu inaczej.
Więc tak, tu też po raz kolejny się z tobą zgadzam.
Podobało mi się też to,
ale to jest trochę to, co mówiłem wcześniej
o tym, że oni wszyscy są oszustami,
że jest taka zasada,
że prawdziwych przyjaciół poznaje się w biedzie
albo w sytuacjach ekstremalnych,
no objawia się, kto jest przyjacielem twoim,
a kto nie.
I tutaj jest to tak,
że jest ta próba,
że żeby komuś zaufać,
to musicie ileś tam przeżyć
i tutaj jako, że to jest sytuacja,
to tak jak na wojnie,
czy te historie z okopów,
to zawsze tak jest,
że ludzie się znają przez całe życie
i wracają sobie do tych historii
i pamiętają o sobie.
Mimo, że tam się miesiąc znali, czy dwa,
bo to było tak mocne.
I tutaj jest podobny schemat,
ale mamy zawiązanie tych relacji
na jakiejś ekstremalnej sytuacji.
Ktoś komuś pomógł,
potem się zdradzają.
I to jest takie żonglowanie tymi emocjami
i to jest fajnie zrobione,
muszę przyznać.
To jest to powiedzenie,
którego Rześ użył,
że prawdziwych przyjaciół poznaje się w biedzie.
To jest jedna rzecz,
którą w tym serialu widzimy,
ale z drugiej strony
widzimy także drugie powiedzenie,
że w biedzie dopiero widać,
jacy ludzie potrafią być wobec siebie okrutni
i bezwzględni.
I to też jest bardzo dobrze pokazane.
Także ekstremalne sytuacje,
czy trudne sytuacje,
weryfikują ludzi
i weryfikują charakter.
I to też jest...
To jest naprawdę dobrze tutaj zrobione.
Ja tam mam jeszcze trochę jakichś...
takich problemów właśnie
z tempem tego serialu,
czy z dłużyznami,
ale muszę przyznać,
że podobał mi się.
To jest naprawdę na plus,
takie mocne 7 na 10.
Ja tylko przypomnę
wszystkim, którzy już nie pamiętają.
Ja używam pełnej skali,
czyli 5 na 10 to jest u mnie średni film.
To nie jest zły film.
To jest średni.
6 na 10 to jest dobry film.
7 to już polecam tak bardzo.
Znaczy 6 też polecam,
żeby nie było.
Więc zdecydowanie polecam.
Remigiuszu, w jakiej...
Jakby była polska wersja tego serialu,
jakie tam gry byłyby?
Ja sobie tak wypisałem sobie,
więc na pewno to też musiałbym
trochę skorzystać z porady
naszych widzów i słuchaczy.
W kapsle się grało w młodości
i kapsle też byłoby dosyć...
Morderczeka.
A jak się u Ciebie nazywały?
Bo u mnie to się nazywało,
pamiętam, że Wyścig Pokoju to był?
O kurde, być może.
Tak, tak, tak,
bo się robiło w Piaskownicy taką trasę.
Nie, nie, u mnie się w kapsle po prostu grało.
Grało się w kapsle.
A ten nóż?
Co z tym nożem?
Przecież nie dali by im...
Nie, dali by im noże, dali by im.
Pewnie, że by im dali.
Kto wygrywa, ten nóż zachowuje na noc.
No w takiej zasadzie.
No z kapslami byłoby łatwo,
bo do strzału idzie zawsze ten,
kto jest ostatni.
To więc co rundę by ktoś odpadał.
Przypomnij, jeszcze jedna jest taka.
Czekaj, jak się nazywało?
Ciuciu...
Babka?
Ciuciu Babka, tak?
Że ktoś miał zasłonięte oczy
i kogo dotknął, no to tam z kucha.
Aha, nie, nie, nie,
tego nie znam.
Ale pomyślałem sobie,
że zabawa w dwa ognie byłaby cudowna.
Ciuciu Babka, tak.
Bo mogliby rzucać granatami.
Granatę.
Trafić przeciwnika, wiesz,
to od razu ginie.
Ale w Ciuciu Babce byłoby tak,
że jak kogoś dotknąłeś,
to tam od razu jakieś porażenie prądem
albo coś.
No to...
Wiesz, to jest...
Adam, jeszcze przejdziesz do tego pytania,
bo cały czas czekam na pytanie,
dlaczego ten serial jest taki popularny,
bo to też jest coś,
co chcemy sobie mówić.
Myślę, że już możemy przejść.
Tak, a już żeś wszystkie rzeczy powiedział?
Nie, zabawy nie mam.
Zabawy, jeszcze jedna mi rzecz
przyszła do głowy.
Zabawę wchowanego,
żeśmy się bawili.
No to ten,
ten co szuka,
chodzi z pistoletem, nie?
W tej opcji.
Widzę cię.
Właśnie, ale to od razu pytanie do widzów,
jakie w polskiej wersji,
jakie zabawy
powinny się znaleźć.
No bo pamiętajmy,
że też w pewien sposób
ten serial oddziałuje na sentyment,
że to celowo jest tak zrobione,
że zabawy w tym teleturnieju
odpowiadają zabawom z młodości bohaterów.
Tak, tak, tak, to jest tak.
Jeszcze jedna rzecz chciałem powiedzieć,
że niewiele jest tam takich gier.
One są bardzo ciekawe,
kiedy to współzawodnictwo
w sposób oczywisty
kończy się śmiercią rywala.
Że z reguły są takie gry,
że no jak ci się nie uda,
to po prostu taki los i giniesz.
Ale jest też parę takich gier,
że jeżeli pokonacie kolega z drużyny,
no to po tobie, nie?
I ta świadomość,
że ci ludzie nie tylko walczą o swoje życie,
ale żeby walczyć o swoje życie
muszą zabić kogoś,
też nadaje temu dodatkowej kolorystyki.
To przeciąganie liny.
Smaczku.
Tak, smaczku, smaczku.
Strasznie mi się podobała,
to nie można tak powiedzieć,
bo to nieładnie,
ale przeciąganie liny
było niezwykle brutalne
i takie bardzo,
no bo wiadomo na czym polega zabawa
w przeciąganie liny.
Jak przyciągniesz,
tam ci się przewracają,
którzy przegrają.
Jest to haha śmieszne do pewnego stopnia.
Natomiast tutaj lecą po prostu w przepaść
i to jest,
stoisz naprzeciwko drugiego człowieka
i ciągniesz tą linę
i wiesz, że on zginie,
jeżeli ty wygrasz,
że musisz go zabić, nie?
I to jest,
to też zrobiło na mnie duże wrażenie.
No dobra, dobra,
to idźmy dalej.
Dlaczego ten,
no to powiedzmy sobie jakie są fakty.
Już to mówiłem na wstępie.
To jest właśnie najpopularniejszy serial na Netflixie.
Jest to serial,
który najprawdopodobniej będzie
najpopularniejszy ever.
Dlaczego ten serial jest tak popularny?
Ja mam kilka tutaj testów.
Na całym świecie przypomnij,
bo to totalnie na całym świecie jest popularny.
To jest tak,
że oczywiście ta popularność
musiała rosnąć.
To nie jest tak,
że ona się zaczęła
na całym świecie równocześnie.
Przede wszystkim w Korei Południowej
jest niezwykle popularny to serial.
Do tego stopnia,
że firma, która dostarcza internet,
jedna z firm,
która dostarcza internet
w Korei Południowej
zgłosiła sprawę do sądu
przeciwko Netflixowi,
że Netflix stał się tak popularny,
że zatyka im totalnie sieci.
I zwłaszcza po premierze tego serialu
nic się nie dało właściwie
korzystać z internetu,
bo wszyscy oglądali Netflixa.
I na to wygląda,
że mają szansę wygrać tę sprawę,
że Netflix generuje taki ruch.
No tak, wiesz co, to jest...
Chyba nie, chyba nie.
Wiesz co, ja czytałem o tym
i ta firma już raz
pozwała Netflixa i przegrała.
Być może, być może tak.
To okej.
To może nie mam wszystkich informacji,
ale ten artykuł, który czytałem
sugerował, że to nie jest
pierwszy taki przypadek
i że może dojść po prostu
do takiej sytuacji,
że Netflix musi coś dopłacać tam
albo usługa musi być droższa,
żeby pomóc w utrzymaniu tych sieci.
Ale to też nie badałem super dokładnie.
Ja powiem szczerze,
że nie wiem, ja mam takie wrażenie,
bo już czytałem o tym,
ileś tam serwisów o tym napisało.
Ja mam wrażenie, że to jest bajt,
że ta firma po prostu tym pozwem
robi sobie marketing.
Aha, okej.
Nie wiem jaki, bo to świadczy o tym,
że mają kiepskie łącza,
ale no jak, no masz umowę,
nie masz w umowie...
Ja nie wiem, co klient,
klient ogląda dużo rzeczy na Netflixie
i Netflix musi za to płacić.
To jakieś takie,
no też z takimi grubymi liczbami
na Netflixie ten pozew jest...
Musiałbym się jakoś super dokładnie przyjrzeć temu.
Ja to tak przedstawiam
bardziej jako ciekawostkę,
niż jako rzecz, która się spełni,
ale będę patrzył na to,
zobaczymy jak...
Myślę, że jeżeli nawet sprawa
jest na tyle poważna,
że ma to sens w sądzie,
to się jakoś dogadają z Netflixem.
Może uznali, że to jest dobry sposób,
żeby trochę kasy dodatkowo
sobie zgarnąć.
Ja myślę, że raczej...
Że to bajka, tak?
Że to marketing.
Okej, okej.
Taki partyzancki mocy.
Tak czy inaczej,
tak czy inaczej potwierdza to,
że w Korei Południowej
z oczywistych powodów
jest to niezwykle popularny serial.
Zakładam też, że w Azji
w związku z tym
może on być bardzo popularny,
a to już generuje ogromny ruch.
I na tej podstawie
już można wstępnie powiedzieć,
że to będzie bardzo popularny serial.
A jak już się pojawia
ta informacja,
że serial jest popularny,
no to dużo więcej osób
się zaczyna interesować,
bo ten Squid Game,
on nie miał zbyt dużej akcji marketingowej.
Ten marketing,
który był w tamtym czasie,
kiedy była premiera tego serialu,
był przede wszystkim
skierowany w stronę
sex education,
edukacji seksualnej.
Tam było bardzo dużo.
Ja nie wiem,
ciężko w ogóle mi powiedzieć,
jak wygląda marketing Netflixa,
bo nie mam zielonego pojęcia,
jak to sprawdzić.
Znaczy,
w jakim kraju,
jak wyglądała kampania,
jak, wiesz, jakby...
Okej, okej,
to jest na pewno złożone,
natomiast
jeżeli chodzi o różne
materiały promocyjne,
które mi się wyświetlały,
to one dotyczyły przede wszystkim
tej edukacji seksualnej,
a ja nie jestem wielkim widzem,
więc zakładam,
że to jest po prostu pomysł
na materiały promocyjne.
Można sobie też
przejrzeć Netflixa,
żeby zobaczyć, jakie są,
jakie się pojawiają.
Czekaj, Regiuszu,
poczekaj chwilę.
Po pierwsze,
reklamy to są kontekstowe rzeczy.
Okej.
Widocznie
szukałeś
czegoś podobnego
i zaczęły ci się
te reklamy wyświetlać.
Proszę bardzo.
Nie będę tu się odżegnawał od tego.
A Netflix to,
co ci proponuje,
to też jest związane
z tym, co oglądasz, nie?
Dobrze, dobrze.
Może jest tak, jak mówisz.
Wydaje mi się,
że dużo materiałów
Netflixa była na temat
tej edukacji.
Możliwe.
Ale to po raz kolejny
może powinienem
temat przypadać dokładniej.
Bo to mamy tak,
że wiesz,
że ja dostaję reklamy,
ty dostajesz reklamy,
ale jak wygląda tak naprawdę
kampania?
Nie wiem.
Ja wiem, że jak namalują
we Wrocławiu mural
Wiedźmina,
no to to zobaczę, nie?
Ale
nie mamy,
jakby był jakiś raport
na przykład,
ile wydali na kampanię.
Często tak jest
już po fakcie.
Nie wiem,
czy przy Netflixie,
ale czasami takie informacje
wychodzą, nie?
Wstępnie można się opierać
tylko na takich
wrażeniach i uczuciach,
więc z moich wrażeń jest tak,
że nie widziałem żadnej reklamy
z Quit Game
do tej pory
i też czytałem artykuł,
w którym
jakby jasno było wskazane,
też pewnie na podstawie uczuć,
bo tak naprawdę skąd,
że oto serial,
w który kompletnie
nie pompowano kasy
marketingowo,
okazuje się
najbardziej popularnym
na Netflixie.
To może być
nie do końca
prawdziwe,
ale na takie rzeczy
trafiłem.
Ale może być to prawda,
bo Netflix
tak potrafił robić,
że wypuszcza jakiś serial
i czeka sobie z kampanią.
Jeżeli
już jest jakieś
duże zainteresowanie,
to oni wtedy
to podpompują,
a jak organicznie
się nie wytworzy
to zainteresowanie,
no to po co
przepalać pieniądze?
Oczywiście mają
te swoje wielkie hity,
jak Stranger Things,
gdzie no to wiadomo,
że to idzie od początku.
To chciałem dodać jeszcze tylko,
że wyświetliłem sobie
stronę Netflixa
i w Netflixie
tym takim głównym,
czyli po angielsku,
jest ta edukacja seksualna
w banerze,
jako taki główny,
główna rzecz.
Na polskim Netflixie
jest Tudum.
To jest coś innego,
coś mi to wprawdziło.
Tudum to jest
event.
A właśnie tak,
to jest event prezentujący,
już teraz sobie przypomniałem.
Tadam.
Tak, tak.
I logo.
Logo.
Czyli tym...
A, jak logo.
Jak logo.
No Tudum, nie?
No, no, no.
Tak, tak.
No, czyli co stawiasz?
Co stoi za tym,
że ten serial jest tak popularny?
Po pierwsze,
nawiązania do gier.
Myślę, że dużo
młodych ludzi
lubi to oglądać.
Po drugie, okrucieństwo.
Tam jest prawie logo,
znaczy tam...
PlayStation.
Znaczki PlayStation.
Jednego znaczku brakowało,
byłyby pozwy takie,
że jak chłopak...
Byłyby pozwy, tak.
No, no.
Myślę, że to nieprzypadkowe
jest zresztą.
A może po prostu te znaczki
są kojarzone z grami
w tych krajach azjatyckich,
może w Korei,
bo może dlatego
Sony sobie zagarnęło.
Kółko, krzyżek, trójkąt
to tam...
Pasuje do tej gry,
ten, tej...
Jak to jest?
W Kałamarnicy?
W Kałamarnicy, tak.
No, no więc...
Więc gry,
okrucieństwo,
które z reguły lubimy
z jakiegoś powodu oglądać.
Dlatego hostele
są takie popularne,
dlatego piła
jest taka popularna.
I być może też jest takie...
Może w niektórych miejscach
ten serial wzbudza poczucie sprawiedliwości,
że ludzie są karani za to,
że zgrzeszyli w życiu
i to jest...
To potrafi jakoś tak...
Potrafimy łatwiej przełknąć
to okrucieństwo,
które tam się odbywa.
Więc to są takie...
To bym stawiał
na takie podstawowe,
podstawowe czynniki
powodujące,
znaczy wpływające
na popularność.
Boże,
pogubiłem się.
Ja bym jeszcze dodał
Battle Royale.
No tak, tak, tak, tak.
Ale to...
Ale to też związane z...
No te obecnie
najczęściej z grami oczywiście.
Chociaż wchodzi się z książki
czy tam później z filmu.
I jest jakiś taki trend,
który wydaje mi się,
że mocno się skrystalizował
po sukcesie Parasyte na Oscarach,
że jest jakieś zainteresowanie
kinem,
czy to jakby serialami z Korei.
Nostalgia do zabaw,
bo też...
Też to na czymś bazuje.
Ale to myślę,
że w małym stopniu.
Ale wydaje mi się tutaj,
że jest też duże zainteresowanie
po prostu Koreą,
a przede wszystkim K-popem.
Gdzie jakby...
Ja na karcie na czasie w Polsce
często widzę jakieś koreańskie przeboje.
Tam BTS.
Więcej nie znam.
Przepraszam.
I to jest...
I wydaje mi się,
że to wszystko
plus do tego,
to jest dobry serial.
Więc to jest taki serial,
który polecasz.
Mówisz,
ej, zobaczcie ten serial,
fajny.
I...
Takie...
Okej.
I nie ma konkurencji.
Mam takie przypuszczenie,
że rzeczy azjatyckie
cieszą się zainteresowaniem
młodych ludzi.
Dlatego czasami się
z młodymi swoimi widzami
na czacie zderzam,
bo jak wiele razy mówiłem,
nie do końca mi to wchodzi.
Więc tak,
pewnie w ogóle jakieś takie...
Ta fascynacja,
właściwie nawet nie tylko muzyką,
nie tylko K-popem.
Ostatnio opowiadałem o tym,
że jeden z widzów
podrzucił mi taki japoński zespół.
Nazywał się Babymetal.
I z pewną przyjemnością tego słucham.
To dosyć niezwykłe podejście do metalu.
I dużo osób się zgłosiło,
że ma takie na listach,
na swoich playlistach
właśnie azjatyckie zespoły.
Więc...
Zainteresowanie tą kulturą
było nam bliskie
już od wielu, wielu lat.
Ale też można mieć chyba wrażenie,
że weszło na trochę wyższy poziom.
I te seriale zaczynają to potwierdzać.
Że coś tam jest takiego,
co nas kręci w tej kulturze.
No właśnie.
Ale też musimy sobie odpowiedzieć na pytanie.
No bo...
Okej.
Jest teraz ogromny trend na TikToku
związany z wycinaniem tych,
czy zrobieniem tych ciastek.
I tam jeszcze z różnymi rzeczami, z grami.
Aha, tak, tak.
TikTok to podchwycił.
TikTok szybko to podchwycił.
I oczywiście to działa
na zasadzie kuli śniegowej.
Ale ludzie,
jeżeli mają jakiś trend,
chcą go zrozumieć.
Chcą dołączyć.
Tam jest jednak taki duży...
Żeby być popularny,
musisz być w tych trendach.
I musisz odpalić sobie serial,
żeby skumać, o co chodzi.
No to jakby cię od razu kieruje.
Tak jest.
Jak widzisz ten trend,
to chcesz wiedzieć,
skąd on jest,
jak jesteś widzem,
nie tylko twórcą.
Więc to cię odnosi.
Ale w ogóle jeszcze wcześniej.
Co sprawia,
że bez tych trendów,
że pojawia się ta pierwsza fala popularności?
Ja sobie wypisałem rzeczy takie,
które jak sięgamy po serial,
czy po film,
co sprawia,
że wybieramy ten,
a nie inny.
Wydaje mi się,
to jest bardzo w ogóle ciekawą rzeczą.
I kilka rzeczy,
które na to wpływają.
Jak mówił Patryk Vega,
najważniejszy jest plakat i zwiastun.
I mordy na plakacie.
Tematyka,
nastrój,
konkurencja,
czyli jaki masz wybór.
Czy mieliśmy teraz jakieś duże premiery seriali?
Nie mieliśmy za bardzo.
Znaczy cały czas mamy...
Mamy tak kontynuacje.
Tak.
Jacy aktorzy grają,
jaki był marketing
i ile osób na starcie dowiedziało się o tym serialu.
I też bardzo, bardzo ważne,
jaki masz nastrój.
To jest pewnie już najważniejsza rzecz.
To od tego, jaki masz nastrój,
taki wybierasz.
Tutaj jest bardzo dobry zwiastun,
na pewno.
Taki, no pokazujący,
że to jest coś super atrakcyjne wizualnie.
Do tego, że tam jest dużo akcji,
jest to brutalne.
I zastanawiam się też nad...
Ja się zastanawiałem,
co mnie przekonuje do tego,
jakie ja wybory filmowe poczyniam.
No i dla mnie na przykład takim wyznacznikiem
jest często reżyser.
Że już mam...
Tak jak aktor.
No jasne, jasne.
Też oglądałeś ileś tam filmów z aktorem,
to już go polubiłeś.
Tak, zgadza się.
To chyba każdy z nas, prawda?
Dokładnie, no.
Reżyser.
Ja lubię też być na bieżąco
z filmami z festiwali.
To co w Cannes było, w Sundance.
No to chcę wiedzieć,
bo tam zwykle są takie bardzo ciekawe rzeczy,
ale trudne do obejrzenia.
Teraz na przykład był taki polski film
żeby nie było śladów
na festiwalu w Wenecji.
I taki przykład,
że to jest film, który opowiada
o sprawie Grzegorza Przemyka.
Bardzo głośna sprawa.
Bardzo głośne morderstwo.
Tak naprawdę.
Masz film, gdzie masz
najlepszych polskich aktorów
z Wieckiewiczem
czy z Braciakiem na czele.
Naprawdę.
Masz reżysera, czyli Matuszyńskiego,
który zrobił Króla wcześniej,
taki serial, a wcześniej Ostatnią Rodzinę.
Bardzo głośny film.
I jest to polski kandydat do Oscara,
a jest totalna klapa.
Nikt na niego nie poszedł do kina.
Znaczy, okej, tam poszło,
ale nie wiem, jakieś 30,
pewnie 40 tysięcy ludzi.
Na weekend otwarcia w Polsce
sukces to jest ponad 100 tysięcy.
Albo tak w okolicach 100 tysięcy.
Polskie filmy się oglądają.
No ale to jest też...
Ja tutaj nie chcę w żaden sposób
oceniać tego filmu,
bo go nie widziałem.
Natomiast to jest taka trochę martyrologia
po raz kolejny.
I to być może jest kwestia tego nastroju,
że...
No, wiesz co?
Ja nie wiem, czy to taki...
Znaczy, ja go widziałem teraz.
To jest bardzo dobry film.
Polecam.
Trochę za długi, trochę nudny,
no ale...
Znaczy, to jest dobre kino.
Jeżeli macie na coś iść do kina,
to zdecydowanie polecam ten film.
Ale to...
Wiesz, masz...
Nie wiem, czy on...
Czy on mówi o tym,
o czym ty myślisz, że on mówi.
Ja nie widziałem tego filmu,
więc jakby znam sprawę Przemyka, więc...
No właśnie, no to sprawa...
Bo on bardziej mówi o tym,
co się wydarzyło.
Jak państwo tuszuje pewne rzeczy.
Co jest dla władzy ważne.
To też ma bardzo...
Ja oglądając ten film,
czuję bardzo duży rezonans
w tym, co się dzieje teraz.
Tak, tak.
Ale to może też jesteśmy zmęczeni
tym rezonansem.
Wiesz, nie chcemy...
Pewne rzeczy odrzucamy.
Nie chcemy wierzyć,
że ten świat dzisiaj
może przypominać ten świat,
który był kiedyś.
I sama myśl o tym,
że jeden i drugi świat
mogą mieć coś wspólnego,
jest dla nas wystarczająco bolesne,
byśmy nie chcieli tego doświadczać.
Wiesz, ja zgaduję.
To są tylko i wyłącznie hipotezy,
bo nie widziałem tego filmu.
Próbuję zrozumieć
niski poziom zainteresowania.
Pewnie jest wiele argumentów,
no bo to Ty by powiedziałaś,
że mało osób go obejrzało,
więc próbuję wymyślić,
dlaczego to nie musi być
do końca trafne.
Ja myślę, że plakat przede wszystkim,
na którym był jeden bohater,
to jest rzecz.
Ale wiesz,
masz też polski kandydat do Oscara.
To już chyba nie działa w ogóle.
W takim razie rozumiem,
że to nie ma żadnego znaczenia.
Nie zadziałało teraz, niewątpliwie.
No i też jakaś taka promocja.
Nie wiem, czy dużo osób
słyszało o tym filmie.
Ja nie słyszałem o nim.
W sensie takim, że teraz,
jak o tym mówisz,
to jest drugi raz,
jak słyszę o tym filmie.
Wcześniej mi się gdzieś przewinęło,
coś gdzieś,
ale nic konkretnego.
A miał dwa duże boosty,
bo był polskim kandydatem do Oscara,
to myślę, że każde media
powiedziały o tym,
albo napisały.
I Festiwal w Wenecji,
no to na pewno branżowe napisały o tym,
bo to jest jednak
bardzo prestiżowy festiwal
i tam miał premierę.
To ominęło mnie to w większości.
Myślę, że większość ludzi
też ominęło.
To jest też, wiesz,
ja jakby nie chcę tutaj
po raz kolejny mówić,
że dotarcie do widza w kinie
może odbywać się trochę innymi kanałami
dzisiaj niż przez media branżowe,
bo to tak bym trochę
napechał naszą własną, wiesz,
branżę,
ale to niezależnie od tego,
jakie opcje marketingowe zostały wybrane
przy tym konkretnym filmie,
to one nie zadziałały.
To nie ma się co kłócić na ten temat.
Wiesz co, chcę znaleźć,
chcę przeczytać tutaj taką rozpiskę
z Box Office'owy
zawrót głowy
i co było,
co ostatnio jest,
to, bo twarcia w czasie zarazy.
Numer jeden to jest pętla,
178 tysięcy.
Czy Patryk Wega
ma takie dotarcie, nie wiem,
albo obecność 3, 144 tysiące.
25 lat niewinności,
125 tysięcy.
Przecież to jest,
wiesz,
też jest podobna tematyka.
Masz o tym, że władza oszukała
bohatera, wiesz.
Ja bym nie szukał,
ja mam takie wrażenie,
że
to nie jest problem tematyki.
Okej, okej.
Rozumiem twój punkt widzenia.
Ja bym powiedział, że do pewnego stopnia owszem,
ale nie muszę mieć tutaj racji,
to nie będę rozdzierał szat.
Patrz, na czwartym miejscu
jest Czarna Wdowa.
Mówimy o twarcie,
czyli weekend otwarcia.
121 tysięcy.
Potem jest Small World,
znowu trudny temat,
bo temat i pedofilii,
i handlu dziećmi,
no i Patryk Wega.
Wega robi swoje, Wega, Wega, tak.
After Ocal mniej, 99.
Nie mam pojęcia, co to jest.
Kosmiczny Mecz,
na siódmym miejscu 95 tysięcy.
Na ósmym Shang-Chi,
86 tysięcy.
Potem jest Legion Samobójców
i Naimro,
70 tysięcy.
Mamy w tym zestawieniu
top 10 otwarcia w czasie zarazy,
na box office'owy
zawrót głowy.
No mamy
dwa,
raz,
trzy, cztery polskie filmy.
Tak, tak.
Pierwsze dziesiątce.
No Polacy lubią oglądać polskie rzeczy,
to nie jest jakaś tam tajemnica.
No, no, wiesz, okej.
Ja tego nie rozumiem.
Aha.
Stawiam po prostu na to,
że
albo ktoś nie wyczuł tego,
albo po prostu tak czasami bywa,
że...
Może tak,
może po prostu nikt nie zawinił, tak, tak.
Że nikt nie jest w stanie przewidzieć sukcesu
i w takiej 100% jestem pewien,
że ludzie pójdą.
No kto był pewien, że ten serial
będzie tak super popularny?
Nie był.
No jakby ktoś był pewien,
to by tam wrzucił 100 milionów,
a nie 17 milionów dolarów.
Tak, tak, tak.
Nie, nie, nie.
Oczywiście, że wiralowe,
nie wszystkie rzeczy wiralowe mają sens.
To to jest,
to jest oczywiste.
Może...
Ja jednak, wiesz,
to tak możesz mieć rację,
że to może być totalny przypadek
i nikt tu nie jest winny.
Tak się po prostu złożyło.
Ja będę się trzymał tej opinii jednak,
że trochę temat,
wracanie do PRL-u
może już nie jest,
może nas męczy,
może za bardzo przypomina czasy obecne.
Ale tydzień wcześniej
masz najmrokocha,
kradnie, szanuje 70 tysięcy.
No i to już też właściwie PRL
jest tam widoczny bardzo mocno.
No to na maksa.
W tym wszystkim.
No może, może nie.
Może nie, może nie.
Mam takie poczucie,
że w tym, tym co mówię
jest trochę sensu,
ale też nie mam za bardzo argumentów,
żeby to przewalczyć
jakoś strasznie.
A wiesz nad czym się zastanawiałem?
Że film nazywa się
na literę
Ż.
Żeby nie było śladów.
Jak chcesz sobie wybrać bilet,
to on jest na,
ja byłem w Cinema City.
Musisz przeskrolować
całą stronę tych filmów
i on tam jest gdzieś na końcu.
I jeżeli wcześniej na przykład,
jeżeli nie,
jeżeli szukasz jakiegoś filmu,
to wcześniej znajdziesz inne też.
No, no możesz mieć rację.
Nie wiem, bo wydaje mi się,
że to,
to co sprawia,
że my decydujemy się
na jakiś film czy serial,
to jest bardzo płynna rzecz.
I tam jest strasznie dużo,
ja bym,
to jest moje pytanie do widzów,
bo myślę, że już kończymy powoli.
Czy jesteście w stanie
określić,
co powoduje,
że wybieracie jakiś film i serial?
Tak, tak.
Ale tak konkretnie.
To może być też dobre pytanie
u nas na grupie,
bo tam ludzie lubią się rozpisać
w takich.
To ja na końcu podrzucę Państwu coś,
co być może już wpadło w Wasze oko
gdzieś wcześniej,
a na pewno jest takie,
po pierwsze jest ciekawe,
po drugie trochę ma zabawną tematykę.
Na Netflixie pojawił się taki dokument,
który nazywa się
w polskiej wersji
hollywoodzkie schematy atakują.
To jest Hollywood cliches.
Chyba w wersji oryginalnej
to prowadzi Rob Lowe.
Dosyć zabawnie prowadzi,
muszę powiedzieć.
I to są o różnych takich
powtórzeniach
czy właśnie schematach
w amerykańskim kinie,
które są bardzo, bardzo nagminne
i to, to z przyjemnością
można obejrzeć.
Ja myślę, że dla nikogo to nie będą,
to nie jest jakiś
super odkrywczy dokument,
ale mnogość tych powtórzeń,
tych właśnie frazesów,
bo to się dosłownie tłumaczy,
ale schematów
jest zaskakujące
i w takich bardzo popularnych filmach
i to fajny,
taka dodatkowa wiedza
i taka łatwo przyswajalna,
więc polecam Państwu.
Miałeś okazję zobaczyć to dla Ciebie?
Nie.
To nie było żadne odkrycie,
ale już,
ale sobie dałem do obserwowania.
A, no, no.
Fajna, fajna sprawa,
fajna sprawa.
Kończmy ten bardzo długi podcast.
A mi się dobrze dzisiaj rozmawiało.
A mi też.
Kończymy, kończymy, kończymy.
To pozdrawiamy Państwa
bardzo serdecznie.
Już dawno nie byliśmy tacy zgodni
w temacie,
ja nie wiem, czy to Państwo
nie będą oburzeni z tego powodu,
że to po raz kolejny
może być nasza arogancja,
jakżeśmy sobie mogli wybrać temat,
w którym mamy takie same opinie.
Arogancja.
To się zdarza,
że Państwo nie zrobiliśmy tego specjalnie.
Trzymajcie się, cześć.
No, pa, pa.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org